# 事件循环

w3c叫做事件循环，浏览器中叫做消息循环

## 浏览器的进程模型

### 进程

程序运行需要有他自己专属的内存空间，可以把这个块内存空间简单的理解为进程  
每个应用至少有一个进程，进程之间相互独立，即使要通信，也需要双方同意  

### 线程

有了进程之后，就可以运行程序的代码了，运行代码的「人」称之为「线程」。一个进程至少有一个线程，所以在进程开启之后会自动创建一个线程来运行代码，该线程称之为主线程。
如果程序需要同事执行多块代码，主线程就会启动更多的线程来执行代码，所以一个进程可以包含多个线程

### 浏览器有哪些进程和线程

###### 浏览器是一个多进程多线程的应用程序

为了避免相互影响，为了减少连环崩溃的几率，当启动浏览器后，刘安琪会自动启动多个进程。

> 可以在浏览器的任务管理器中查看浏览器的当前的所有进程  

其中最主要的进程有：
1. 浏览器进程： 
    主要负责界面显示、用户交互、子进程管理等。浏览器进程内部会启动多个线程处理不同的任务。

2. 网络进程
   负责加载网络资源。网络进程内部会启动多个线程来处理不同的网络任务。
3. 渲染进程
   渲染进程启动后，会开启一个渲染主线程，主线程负责执行 HTML、CSS、JS 代码。
   默认情况下，浏览器会为每一个标签页开启一个新的渲染进程，以保证不同的标签页之间不互相影响
   > 默认模式可能会有所改变，参见[chorme官方说明文档](https://chromium.googlesource.com/chromium/src/+/main/docs/process_model_and_site_isolation.md#Modes-and-Availability)

## 渲染主线程是如何工作的

渲染主线程是浏览器中最繁忙的线程，需要它处理的任务包括但不限于：
* 解析 HTML
* 解析 CSS
* 计算样式
* 布局
* 处理图层
* 每秒把页面画60次
* 执行全局 JS  代码
* 执行事件处理函数
* 执行计时器的回调函数
* ······
  
要处理这么多任务，主线程遇到一个前所未有的的难题：如何调度任务？
比如：
* 正在执行一个js函数，执行到一半的时候，用户点击的按钮，我应该立即去执行点击事件的处理函数吗?
* 正在执行一个JS函数，执行到一半的时候，某个计时器到达时间，我应该立即去执行它的回调吗？
* 浏览器进程通知我‘用户点击了按钮’，与此同时，计时器也到达了时间，我应该处理那个？
* ······

渲染主线程想出了一个主意来处理这个问题：排队
1. 在最开始的时候，渲染主线程会进入一个无限循环
2. 每一次循环会检查消息队列中是否有任务存在，如果有的话，就取出第一个任务执行，执行完过后进入下一次循环，如果说没有的话，那如果说没任务怎么办，没有就进入休眠状态。
3. 如果说突然一开始没有任务，后来又突突然出现一个任务，那么就会唤醒其他所有的线程，包括其他进程的线程，可以随时的向消息队列中加任务。如果说主线程是休眠的，那么就会唤醒你继续循环拿任务。新任务会添加到消息队列的末尾
整个过程被称为事件循环

## 若干解释

### 异步

代码执行过程中，会遇到一些无法立即执行的任务，比如：
* seTimeout 、setInterval
* 网络通信完成后需要执行的任务 ---- Xhr、Fetch
* 用户操作后需要执行的任务 ----addEventListener
如果让渲染主线程等待这些任务的时机到达，就会导致主线程长期处于「阻塞」状态，从而导致浏览器「卡死」

使用异步的方式，渲染主线程不堵塞

> 如何理解js的异步？
>
> 参考答案:
> JS是一门单线程的语言，这是因为它运行在浏览器的渲染主线程中，而渲染主线程只有一个。
> 而渲染主线程承担着诸多的工作，渲染页面、执行 JS 都在其中运行.
> 如果使用同步的方式，就极有可能导致主线程产生阻塞，从而导致消息队列中的很多其他任务无法得到执行。这样一来，一方面会导致繁忙的主线程白白的消耗时间，另一方面导致页面无法及时更新，给用户造成卡死现象。
> 所以浏览器采用异步的方式来避免。具体做法是当某些任务发生时，比如计时器、网络、事件监听，主线程将任务交给其他线程去处理，自身立即结束任务的执行，转而执行后续代码。当其他线程完成时，将事先传递的回调函数包装成任务，加入到消息队列的未尾排队，等待主线程调度执行。
> 在这种异步模式下，浏览器永不阻塞，从而最大限度的保证了单线程的流畅运行。

### JS为何会阻塞渲染

```html
<h1>english</h1>
<button>change</button>
```

```js
var h1 = document.querySelector('h1')
var btn = document.querySelector('btn')

// 死循环指定时间
function delay(duration) {
    var start = Date.now()
    while (Date.now() - start < duration) {}
}

btn.onclick = function() {
    h1.textContent = '中文'
    delay(3000)
}
// 点击之后三秒之后h1标签才会冲english变成中文，
// 三秒内不论做什么操作都需要等三面之后排队渲染页面
```

因为js和渲染他们都在浏览器的渲染主线程上面，渲染的时候js需要等着，执行js的时候渲染需要等

### 任务有优先级吗？

任务没有优先级，在消息队列中先进先出，后进后出

但是<b>消息队列是有优先级</b>

根据W3C的最新解释：
- 每一个任务他都有一个任务类型，同一个类型的任务必须在一个队列，不同类型的任务可以分属于不同的队列。在一次事件循环中，浏览器可以根据实际情况从不同的队列里边取任务执行。
- 浏览器必须准备好一个微队列。微队列中的任务优先于其他任务执行<https://html.spec.whatwg.org/multipage/webappapis.html#perform-a-microtask-checkpoint>
>随着浏览器的复杂度急剧提升，W3C不再使用宏队列的说法

目前Chrome的实现中，至少包含了下面的队列：
- 延时队列：用于存放计时器到达后的回调任务，优先级「中」
- 交互队列：用于存放用户操作之后产生的事件处理任务，优先级「高」
- 微队列：用户存放需要最快执行的任务，优先级「最高」
> 添加任务到微队列的主要方式是使用 Promise MutationObserver 

> Promise: Promise是一种异步编程的解决方案，用于解决回调函数嵌套过多、代码难以维护的问题。Promise可以将异步操作封装成一个对象，使得异步操作更加直观、易于理解和维护。Promise对象有三种状态：pending、fulfilled和rejected。当异步操作执行完成时，Promise对象的状态会从pending变为fulfilled或rejected，并且会执行相应的回调函数。Promise对象可以通过then方法注册fulfilled状态的回调函数，通过catch方法注册rejected状态的回调函数。同时，Promise还提供了一些静态方法，例如Promise.all、Promise.race等，用于处理多个Promise对象的情况。
> ```js
> //立即吧一个函数添加到微队列中
> Promise.resolve().then()
> ```
>


> MutationObserver: MutationObserver是一个Web API，用于在DOM树发生变化时异步地观察并响应这些变化。MutationObserver可以监听DOM树中的节点插入、删除、属性变化等事件，并在这些事件发生时执行回调函数。MutationObserver可以用于实现许多功能，例如自动保存表单数据、实现无限滚动、实现自定义数据绑定等。

>面试题：阐述一下JS 的事件循环
参考答案： 
事件循环又叫做消息循环，是浏览器渲染主线程的工作方式。
在 Chrome 的源码中，它开启一个不会结束的 for 循环，每次循环从消息队列中取出第一个任务执行，而其他线程只需要在合适的时候将任务加入到队列未尾即可。过去把消息队列简单分为宏队列和微队列，这种说法目前已无法满足复杂的浏览器环境，取而代之的是一种更加灵活多变的处理方式。
根据 W3C 官方的解释，每个任务有不同的类型，同类型的任务必须在同一个队列，不同的任务可以属于不同的队列。不同任务队列有不同的优先级，在一次事件循环中，由浏览器自行决定取哪一个队列的任务。但浏览器必须有一个微队列，微队列的任务一定具有最高的优先级，必须优先调度执行。

> 面试题： JS可以实现精准计时吗？为什么
> 不可以，因为：
> 1. 计算机硬件没有原子钟，无法做到精确计时
> 2. 操作系统的计时函数本身就有少量偏差，由于 JS 的计时器最终调用的是操作系统的函数，也就携带了这些偏差
> 3. 按照 W3C 的标准，浏览器实现计时器时，如果嵌套层级超过 5 层，则会带有 4 毫秒的最少时间，这样在计时时间少于 4 毫秒时又带来了偏差
> 4. 受事件循环的影响，计时器的回调函数只能在主线程空闲时运行，因此又带来了偏差
