# 浏览器渲染原理

## 渲染原理

渲染(render): 把一个html字符串变成屏幕上的像素信息的过程叫做渲染

::: warning 渲染步骤
渲染主线程 → parse html → computer style → 布局（Layout）→ 分层（layer）→ 绘制（paint 任务结束

其他线程→→→→→→绘制之后的步骤...
:::

```js
function render(html) {
    // 第一行 ：....
    return pixels;
}
```

### 1. 解析HTML - Parse HTML

   ##### HTML在解析过程中遇到JS代码怎么办？
   渲染主线程遇到JS时必须暂停一切行为 **(这是因为 JS 代码的执行过程可能会修改当前的 DOM 树，所以 DOM 树的生成必须暂停)**，等待下载执行完成后才能继续预解析主线程可以分担一点下载JS的下载任务

### 2. 样式计算 - Recalculate Style 

主线程会遍历得到的 DOM 树，依次为树中的每个节点计算出它最终的样式，称之为Computed style.
 
在这一过程中，很多预设值会变成绝对值，比如 `red` 会变成 `rgb(255, , 0)`; 相对单位会变成绝对单位，比如 `em` 会变成 `px`

### 3. 布局 - Layout
DOM 树和 Layout 树不一定是一一对应的

### 4. 分层 - Layer
(理解)
没有办法去决定怎么分层，但是可以提供信息让浏览器自己判断要不要分层，在类名中添加样式will-change："xxxx",xxxx表示可能会改变的内容例如：transform

主线程会使用一套复杂的策略对整个布局树中进行分层。

分层的好处在于，将来某一个层改变后，仅会对该层进行后续处理，从而提升效率。

滚动条、堆叠上下文、transform、opacity 等样式都会或多或少的影响分层结果，也可以通过`will-change`属性更大程度的影响分层结果。

### 5. 绘制 - Paint

主线程会为每个层单独产生绘制指令集，用于描述这一层的内容该如何画出来。

每一个分层都会单独形成一个绘制的指令

到此为止，渲染主线程的工作结束，剩下的步骤需要交给其他线程完成

它会从线程池中拿取多个线程来完成分块工作，它是启动了多块线程

### 6. 分块 - Tiling

分块会将每一层分为很多小的区域，优先将靠近视口位置的小块

### 7. 光栅化 - Raster

光栅化试讲每个块变成位图

优先处理靠近视口的块

此过程会用 GPU 加速,会提升光栅化的速度，最终生成一个一个的位图，优先生成靠近视口的

### 8. 画 - Draw

合成线程计算出每个位图在屏幕上的位置，交给GPU，然后GPU进程，再交给真实的硬件显卡，最终就把这些像素信息按照它的位置就呈现出来了

## 面试题

### 浏览器是如何渲染页面的？
当浏览器的网络线程收到 HTML 文档后，会产生一个渲染任务，并将其传递给渲染主线程的消息队列。  

在事件循环机制的作用下，渲染主线程取出消息队列中的渲染任务，开启渲染流程。

整个渲染流程分为多个阶段，分别是: HTML 解析、样式计算、布局、分层、绘制、分块、光栅化、画每个阶段都有明确的输入输出，上一个阶段的输出会成为下一个阶段的输入。

这样，整个渲染流程就形成了一套组织严密的生产流水线。  

渲染的第一步是**解析 HTML**

解析过程中遇到 CSS 解析 CSS，遇到 JS 执行 JS。为了提高解析效率，浏览器在开始解析前，会启动一个预解析的线程，率先下载 HTML 中的外部 CSS 文件和 外部的 JS 文件。

如果主线程解析到 Link 位置，此时外部的 CSS 文件还没有下载解析好，主线程不会等待，继续解析后续的HTML。这是因为下载和解析 CSS 的工作是在预解析线程中进行的。这就是 CSS 不会阻塞 HTML 解析的根本原因。

如果主线程解析到 script 位置，会停止解析 HTML，转而等待 JS 文件下载好，并将全局代码解析执行完成后，才能继续解析 HTML。这是因为 JS 代码的执行过程可能会修改当前的 DOM 树，所以 DOM 树的生成必须暂停。这就是 JS 会阻塞 HTML 解析的根本原因。

第一步完成后，会得到 DOM 树和 CSSOM 树，浏览器的默认样式、内部样式、外部样式、行内样式均会包含在 CSSOM 树中。

渲染的下一步是**样式计算**
 主线程会遍历得到的 DOM 树，依次为树中的每个节点计算出它最终的样式，称之为Computed style.
 
 在这一过程中，很多预设值会变成绝对值，比如 `red` 会变成 `rgb(255, , 0)`; 相对单位会变成绝对单位，比如 `em` 会变成 `px`

这一步完成后，会得到一棵带有样式的 DOM 树。

接下来是**布局**，布局完成后会得到布局树。

布局阶段会依次遍历 DOM 树的每一个节点，计算每个节点的几何信息。例如节点的宽高、相对包含块的位置。

大部分时候，DOM 树和布局树并非一一对应。

比如 ` display:none `的节点没有几何信息，因此不会生成到布局树; 又比如使用了伪元素选择器，虽然 DOM树中不存在这些伪元素节点，但它们拥有几何信息，所以会生成到布局树中。还有匿名行盒、匿名块盒等等都会导致 DOM 树和布局树无法一一对应。

下一步是**分层**

主线程会使用一套复杂的策略对整个布局树中进行分层。

分层的好处在于，将来某一个层改变后，仅会对该层进行后续处理，从而提升效率。

滚动条、堆叠上下文、transform、opacity 等样式都会或多或少的影响分层结果，也可以通过`will-change`属性更大程度的影响分层结果。

再下一步是**绘制**

主线程会为每个层单独产生绘制指令集，用于描述这一层的内容该如何画出来。

完成绘制后，主线程将每个图层的绘制信息提交给合成线程，剩余工作将由合成线程完成。

合成线程首先对每个图层进行分块，将其划分为更多的小区域。

它会从线程池中拿取多个线程来完成分块工作。

分块完成后，进入**光栅化**阶段。

合成线程会将块信息交给 GPU 进程，以极高的速度完成光栅化。

GPU 进程会开启多个线程来完成光栅化，并且优先处理靠近视口区域的块。

光栅化的结果，就是一块一块的位图

最后一个阶段就是**画**了

合成线程拿到每个层、每个块的位图后，生成一个个「指引（quad）」信息。

指引会标识出每个位图应该画到屏幕的哪个位置，以及会考虑到旋转、缩放等变形。

变形发生在合成线程，与渲染主线程无关，这就是`transform`效率高的本质原因。

合成线程会把 quad 提交给 GPU 进程，由 GPU 进程产生系统调用，提交给 GPU 硬件，完成最终的屏幕成像。

### 什么是 reflow？(回流)

reflow 的本质就是重新计算 layout 树。

当进行了会影响布局树的操作后，需要重新计算布局树，会引发 layout。

为了避免连续的多次操作导致布局树反复计算，浏览器会合并这些操作，当 JS 代码全部完成后再进行统一计算。所以，改动属性造成的 reflow 是异步完成的。

也同样因为如此，当 JS 获取布局属性时，就可能造成无法获取到最新的布局信息。

浏览器在反复权衡下，最终决定获取属性立即 reflow。

### 什么是 repaint？ (重绘)

repaint 的本质就是重新根据分层信息计算了绘制指令。

当改动了可见样式后，就需要重新计算，会引发 repaint。

由于元素的布局信息也属于可见样式，所以 reflow 一定会引起 repaint。

### repaint 和reflow

重绘（repaint）和回流（reflow）是浏览器在重新渲染页面时所执行的两种操作。

重绘是指当元素的样式发生改变，但是不影响其在文档流中的位置时，浏览器只需要重新绘制这些元素的外观即可，这个过程不需要重新计算元素的位置和大小，因此较为节省资源。

回流则是指当元素的样式发生改变，并且影响到其在文档流中的位置时，浏览器需要重新计算元素的位置和大小，然后重新绘制整个页面。这个过程比重绘更加耗费资源，因为它需要对整个页面进行重新布局。

为了提高页面性能，我们应该尽量减少回流的次数。可以通过以下方法来避免频繁的回流：减少 DOM 操作、使用 CSS3 动画代替 JavaScript 动画、使用 transform 属性代替 top/left 属性等。



### 为什么 transform 的效率高？

因为 transform 既不会影响布局也不会影响绘制指令，它影响的只是渲染流程的最后一个「draw」阶段

由于 draw 阶段在合成线程中，所以 transform 的变化几乎不会影响渲染主线程。反之，渲染主线程无论如何忙碌，也不会影响 transform 的变化。
